2020-10-25_16:26

Welcome back.
Ich mach mal weiter mit dem Brainstorming hier, Früchtetee steht bereit und die Idee wurde angenommen (Themenmitteilung kriegt ihr doch nicht, lol).
Also kann ich mit dem Programmieren anfangen.

Ehm... Ja. Anfangen.
Wie?

Von klein nach groß. Ich will, dass jemand einen Text schreiben kann und dieser Text wird dann abgespeichert. Irgendwie.
Moment, Tee hat fertig gezogen. (Bitte tut einfach so, als wäre hier ein paar Sekunden Pause).

Weiter im Text. Pun intended.
Ziel für heute: von so ungefähr gar nix auf einen Texteditor kommen. Klingt schon wieder nach viel zu viel.
Wird schon.

Brainstorming Design:
Ich halte einfach mal fest, was mir so durch den Kopf schießt. 
Wenn ich meinen verbalen Durchfall sehe, kriege ich vielleicht neue Ideen und produzier weniger verbalen Durchfall.

Erste und wohl wichtigste Frage: Was soll das zentrale Element sein? Neue Beiträge erstellen oder alte Beiträge angucken?
Primärziel ist ja eher das Führen des (Erfolgs-)Tagebuchs, nicht das Durchblättern. Also erstellen.
Ich denke mal, dass das zentrale Fenster den heutigen Eintrag zeigt (wie auch immer ich das Datum in den Text bringe, überleg ich später).
Kein Eintrag für heute? Blankoseite. (Halb-)fertiger Beitrag? Dann wird der angezeigt und kann editiert werden.
Irgendeine Funktion zum Festschreiben sollte es geben. Ein Hoch mit dem Beziehungspartner sollte man nach einer Trennung nicht zurückeditieren können.

Also weiter. Drei positive Geschehnisse/Errungenschaften soll man pro Tag festhalten. Mach ich dafür ein eigenes Feld bzw eine eigene Tabelle?
Alternative wäre, dass man das in den Text packt, also werde ich wohl drei zusätzliche Textfelder einbauen für die drei Ereignisse. Soll ja vom Tagebuch getrennt sein.
Wenn man mehr als 3 hat, soll man sich die 3 schönsten aussuchen, für den Rest gibt's ja das Tagebuch.

Ach genau, das Ranking des Tages. Hatte ich das schon irgendwo? Moment, Readme checken.
Jap, Readme sagt "Eintragen einer Tagesstimmung". Muss auch rein. Von 1-10? Emojis? (Btw: Alt+Numblock ist toll☺).
Auch wenn Emojis sicher mehr in den verspielten, modernen Stil passt, halte ich zahlen für einfacher nachzuvollziehen. 
Aber von 0, nicht von 1. Mitte wär dann 5, passt auch. Im Hintergrund übt jemand Trompete. UND WTF IST DIESES FIEPEN, DASS ICH HIER HÖRE?!
Ich geh suchen, bin gleich wieder da. Ich find's einfach nicht und es ist so FUCKING NERVIG!!!
Tee ist auch leer, na toll.
Ranking per Schieberegler, Standardwert 5? Oder das "höffliche Scheiße" 7?
5 ist Mitte, 5 ist Standard.

Anordnung der Elemente.
Links irgendwas, um alte Beiträge anzugucken. Ein paar Buttons "vor 1 Woche", "vor 1 Monat", "vor 1 Jahr", "vor 10 Jahren" (als ob das irgendwer so lange nutzt). Scalierung ist auch weird: 7-30-365-3650 (4-12-10).
Anyways.
Mitte ist der Texteditor. Darüber die 3 Textfelder. Darunter (dazwischen?) der Schieberegler. Und ganz unten zwei Knöpfe: "Eintrag speichern" und "Eintrag abschließen".
Rechts wär dann wahrscheinlich noch Raum (mein Bruder würde widersprechen), vllt kommen da Funfacts/Witze o.Ä. hin. Irgendwas zur Unterhaltung/Auflockerung.
100% Optional. Trotzdem eine gute Idee.

Das wär's erstmal.
Genug Gedankendurchfall für heute, einen schönen Sonntag euch noch.
Programmieren werde ich heute vielleicht doch nicht mehr, immerhin muss ich mich erstmal wieder komplett neu einfinden, wie man programmiert.
Bisher hab ich mich immer durchschnorren können. Das funktioniert in nem Solo-Projekt eher weniger.

Anyways. Goodbye, Freunde, wir sehen uns irgendwann mal.
